NOPT048 Notes

### 2019-07-21 misc/arithmeticae/disquisitiones-arithmeticae.tex
Added Erdos-Szekeres

\centerline {\bigbold Disquitiones Arithmeticae}
\medskip
\centerline {\eightpt auctore}
\medskip
\centerline {\tensc D. Carolo Friderico Gauss}

@@

Hae notiones de omnibus numeris integris tam positivis quam negativis valent\footnote{$^1$}{Modulus manifesto semper {\it absolute} i. e. sine omni signo est sumendus.}, neque vero ad fractos sunt extendendae. E. g.\ $-9$ et $16$ secundum modulum $5$ sunt congrui; $-7$ ipsius $15$ secundum modulum $11$ residuum, secondum modulum $3$ vero nonresiduum. Ceterum quoniam cifram numerus quisque metitur, omnis numerus tamquam sibi ipsi congruus secundum modulum quemcunque est spectandus.

@@

Numerorum congruentiam hoc signo, $\equiv$, in posterum denotabimus, modulum ubi opus erit in clausulis adiungentes: $-16\equiv 9 \pmod{5}$, $-7\equiv 15 \pmod{11}$\footnote{$^2$}{Hoc signum propter magnam analogiam quae inter aequalitatem atque congruentiam invenitur adoptavimus. Ob eandem caussam ill.\ Le Gendre in comment.\ infra saepius laudanda ipsum aequalitatis signum pro congruentia retinuit, quod nos ne ambiguitas oriatur imitari dubitavimus.}.

@@

\numsection 4. Quisque igitur numerus residuum habebit tum in hac serie, $0,1,2,\ldots,m-1$, tum in hac, $0,-1,-2,\ldots,\allowbreak -(m-1)$, quae {\it residua minima} dicemus, patetque, nisi $0$ fuerit residuum, bina semper dari, {\it positivum} alterum, alterum {\it negativum}. Quae si magnitudine sunt inaequalia, alterum erit minus quam ${m\over 2}$, sin secus utrumque ${m\over 2}$ aequalis, signi respectu non habito. Unde patet, quemvis numerum residuum habere moduli semissem non superans quod {\it absolute minimum} vocabitur.

>>>>

\centerline {\bigbold Disquitiones Arithmeticae}
\medskip
\centerline {\eightpt auctore}
\medskip
\centerline {\tensc D. Carolo Friderico Gauss}
\medskip
\centerline {\eightpt transcriptae a}
\medskip
\centerline {\tensc Marcello K. Goh}

@@

Hae notiones de omnibus numeris integris tam positivis quam negativis valent\footnote{$^{*}$}{Modulus manifesto semper {\it absolute} i. e. sine omni signo est sumendus.}, neque vero ad fractos sunt extendendae. E. g.\ $-9$ et $16$ secundum modulum $5$ sunt congrui; $-7$ ipsius $15$ secundum modulum $11$ residuum, secondum modulum $3$ vero nonresiduum. Ceterum quoniam cifram numerus quisque metitur, omnis numerus tamquam sibi ipsi congruus secundum modulum quemcunque est spectandus.

@@

Numerorum congruentiam hoc signo, $\equiv$, in posterum denotabimus, modulum ubi opus erit in clausulis adiungentes: $-16\equiv 9 \pmod{5}$, $-7\equiv 15 \pmod{11}$\footnote{$^{**}$}{Hoc signum propter magnam analogiam quae inter aequalitatem atque congruentiam invenitur adoptavimus. Ob eandem caussam ill.\ Le Gendre in comment.\ infra saepius laudanda ipsum aequalitatis signum pro congruentia retinuit, quod nos ne ambiguitas oriatur imitari dubitavimus.}.

@@

\numsection 4. Quisque igitur numerus residuum habebit tum in hac serie, $0,1,2,\ldots,m-1$, tum in hac, $0,-1,-2,\ldots,\allowbreak -(m-1)$, quae {\it residua minima} dicemus, patetque, nisi $0$ fuerit residuum, bina semper dari, {\it positivum} alterum, alterum {\it negativum}. Quae si magnitudine sunt inaequalia, alterum erit $<{m\over 2}$, sin secus utrumque ${m\over 2}$ aequalis, signi respectu non habito. Unde patet, quemvis numerum residuum habere moduli semissem non superans quod {\it absolute minimum} vocabitur.

### 2019-07-21 misc/study-notes/ndmi011notes.tex
Faulty italic
Added Erdos-Szekeres

Let $G=(V,E)$ be a graph. The graph $G'=(V',E')$ is a {\it subgraph} of $G$ if $V'\subseteq V$ and $E'\subseteq E$. A {it cycle} is a graph on $v_1, \ldots, v_n$ with edges $\{v_1, v_2\}, \ldots, \{v_{n-1}, v_n\}$. A {\it tree} is a connected graph that contains no cycle (i.e\  does not have a cycle as a subgraph).

@@

\thmparens{E}{Erd\H os-Szekeres} For any finite sequence $S$ of at least $(r+1)(s+1) + 1$ numbers, there is an increasing subsequence of length $r$ or a decreasing subsequence of length $s$.

>>>>

Let $G=(V,E)$ be a graph. The graph $G'=(V',E')$ is a {\it subgraph} of $G$ if $V'\subseteq V$ and $E'\subseteq E$. A {\it cycle} is a graph on $v_1, \ldots, v_n$ with edges $\{v_1, v_2\}, \ldots, \{v_{n-1}, v_n\}$. A {\it tree} is a connected graph that contains no cycle (i.e\  does not have a cycle as a subgraph).

@@

\thmparens{E}{Erd\H os-Szekeres} For any finite sequence $S$ of at least $(r-1)(s-1) + 1$ numbers, there is an increasing subsequence of length $r$ or a decreasing subsequence of length $s$.
